En Horuk és un nan de les muntanyes de Gumpisa que detestava treballar a les mines com tota la resta d'avantpassats seus. Un dia va decidir provar la vida a Australk, la capital al nord-oest. Allà va aconseguir feina treballant de camarer en una taverna fins que un bon dia se li va presentar la oportunitat de iniciar una aventura.
Va marxar d'Australk pel camí reial amb una carta a les mans que li havia donat un apoderat del gremi de mercaders. A dins hi havia l'objectiu de la missió: recuperar la vara dels pobles de les muntanyes i capturar el shaman que actualment n'era el portador i portar-los fins a la Fortalesa d'Australk. La guerra entre el gremi de mercaders i les tribus, que no deixaven d'assetjar els carregaments que venien de l'est portava mesos en conflicte. Hi havia fronts oberts però era molt dificil que els exércits d'Australk, molt preparats, i nombrosos poguessin entrar a la muntanya i sortir-ne victoriosos. El terreny era perillós i ells allà eren foranis.
Les muntanyes es trobaven a cinc dies de camí i a partir del tercer dia es trobaria en territori totalment hostil on li seria molt dificil trobar cap taverna, fort o lloc avançat de l'exércit on fer nit.
Al sortir d'Australk el vent bufa fort i fa que s'oblidi de la calor d'un sol que el fregeix dins la seva armadura. Al cap de poca estona caminant ja qüasi no hi ha carretes, granges ni tendes de la gent que viu a les afores de la ciutat. La seva idea és seguir el camí reial fins arribar a la taverna que hi ha a l'entrada del bosc, on podrà passar la nit. Al portar forces hores caminant, però se n'adona que s'ha perdut i ha agafat un camí que no toca. Al seu davant hi ha una escena dantesca, un nan, despullat amb diferents parts del seu cos arrencats està crucificat en una creu de fust de més de dos metres al mig del camí. La cara ha estat arrencada i també els organs genitals. El terra és ple de sang i amb aquesta han dibuixat un simbol d'un deu maligne. En Horuk sap que a l'illa fa centenars d'anys que els deus van abandonar-los però encara hi ha cultes adoradores de deus antics, que tot i no rebre cap tipus de resposta proven de fer rituals per rebre la seva ajuda. Ell mateix porta al coll una serp de fusta, herencia del seu avi, el símbol sagrat de Rakua, el deu que s'amaga entre les roques, però ho porta més per amor a la familia que per creure en cap en ell. En Horuk treu la destral i es posa l'escut en guardia. Es mira el terra tot buscant si ha estat recent o no. No troba cap resta que li faci preveure que hagi estat recent però sent un soroll al seu darrera. A uns deu metres un enorme llop, segurament atret per la olor de sang que fa aquesta senyal, s'acosta a ell amb els ullals ensangonats. És més gran que un llop normal i sembla un licàntrop. S'acosta cap a ell i el rodeja per apropar-se al cavàder. En Horuk remena la bossa mentre cerca el tros d'herba que fa temps que hi guarda: el matallops. Amb compte i sense deixar de mirar al lloc frega la minsa herba sobre la destral i quan la béstia és ben aprop seu hi salta al damunt d'un cop de destral. El cop és certer i li clava al coll d'on comença a emanar sang (7/17pv), les herbes cauen a terra, no sembla que hagin afectat a la béstia que es tira de tornada sobre el pobre nan. En Haruk, però, posa l'escut i les urpes i ungles de l'animal topen contra la protecció. Aprofita aquell moment per tornar a carregar l'arma i deixar-la anar sobre l'animal (5/10pv) que deixa anar un crit de dolor. Impotent torna a tirar-se contra l'armadura del nan i la seva cota de malla sense aconseguir penetrar-lo i el nan deixa anar un tercer cop de destral que fereix a una de les potes del llop (1/5pv). El llop, en aquest punt obre la boca i clava una gran queixalada sobre el braç de la destral del nan qrrenclant-li la carn i deixant-lo estavornit a terra. En Horuk perd el coneixement i l'últim que veu és com el llop, mig ferit, s'apropa al cadaver, l'arenca com pot de la creu i se l'emporta cap la seu cau, després, en Horuk perd definitivament el coneixment.
La nit ja ha caigut sobre el camí i en Horuk es desperta en un bassal de sang. Està estirat en un llit de taverna, té venes per tot el cos i algú li ha curat les ferides. A l'habitació hi ha forces persones que el miren mentre n'hi ha dos que sembla que tenen més importància, una és la dona encarregada de la taverna, l'altre sembla la persona que l'ha curat. És un home vell, vestit amb una túnica multicolor i una llarga barba que sembla que tingui la mirada perduda.
- On sóc?
- No et preocupis, estas bé, un mercader t'ha trobat al camí, ferit i t'ha portat aquí. Estas a Margaroth, l'última taverna abans del bosc.
- No et moguis, passa la nit tranquila i demà serà un altre dia -diu l'home gran.
- Qui és tota aquesta gent?
- Res, gent de la taverna, que sembla que no es tiguin intimitat aquí -la tavernera comença a fer fora gent de l'habitació, entre ells alguns soldats de la guardia d'Australk, ja que estan a prop de les fronteres.
- I tu, qui ets? -Li pregunta al vell.
- Sóc un mentalista de la univesitat de Meip. Estava de viatge per aquestes terres quan he vist que arribabes a aquesta taverna.
- I que fa un mentalista de Meip per aquestes terres?
- Segueixo alguns estudis.
- Quins? És estrany veure gent com tu per aquestes terres.
- Aquest senyor m'ha ajudat a salvarte la vida -diu la tavernera.
- Si, si. No volia ser descortés. 
- Bé, cerco una seria d'artefactes d'abans de la guerra. Andròmines amb poc valor. Sóc n'Edda.
- Encantat, sóc en Horuk.
- I ara hauries de descansar.
En Horuk passa la nit (recupera 1 pv). Al matí es veu en cor i baixa a esmorzar a baix. No hi ha ningú, només la tavernera que li serveix alguna cosa de menjar. Al cap d'unes hores apareix n'Edda, també, que baixa de l'habitació, li explica que el que cerca és un antic guantlet d'una armadura d'or que va pertànyer al rei. En Horuk s'ofereix a ajudar-lo a buscar el guantlet però que primer ha d'anar la missió del gremi d'Australk. Li ensenya la carta. N'Edda li diu que si vol l'acompanyarà però que l'hi ha de pagar l'estança i fer-se càrreg de totes les seves despeses. En Horuk ho accepta. (falta triar dos encanteris)


